9시~10시

명령어 다음은 띄어쓰기
-는 옵션이라는 의미
--는 축약의 의미
ln -s /etc/
ln \을 치면 다음줄로 넘어간다.(명령어가 길어질 경우 이렇게 친다.)

파티션 : 논리적으로 하드디스크의 공간을 나눠서 사용하는 것.

하드디스크 장착 -> 파티션 분할 -> 포맷(파일 시스템 지정)

윈도우의 '서비스'와 리눅스의 'rcconf'는 같은 개념

호스트주소는 브로드캐스트주소와 네트워크 주소로 나뉘어짐
호스트주소가 모두 0인것을 네트워크 주소라고 한다.


Quiz) /mydata 디렉터리에 마운트 전과 마운트 후에 동일한 파일을 생성하면 어떻게 될까?

아무 이상없이 별개로 생성된다.

Quiz) /mydata 디렉터리에 존재하는 파일에 / 디렉터리에서 소프트링크와 하드링크를 각각 걸고 마운트하면 각 링크 파일은 어떻게 동작할까?

하드링크는 언마운트된 상태에서 생성된 파일임이 명확하지만,
소프트링크는 마운트 시키면 마운트된 상태에서 생성된 파일로 나타난다.

언마운트된 상태에서 하드링크 소프트링크 연결은 가능하고 위와 같이 바뀌지만

마운트된 상태에서 하드링크는 부적절한 장치간의 연결이라는 메시지가 뜨면서 연결되지 않으며
소프트링크만 연결된다.

프로세스는 프로그램이 시작된 것.
프로그램 = 파일

RAID : 물리적으로 여러개의 디바이스가 있을 때 묶어서 사용하는 것

