val()는 get method

val(내용)은 set method

```java
class Hello{

Data

Method

}
```

java는 무조건 이렇게 짜야됨.

javascript는 선언안해도 되는 것처럼 보이지만 이것은 window class의 data와 method인셈.

java에서는 data선언할 때 숫자, 단일문자, 논리 3가지 밖에없음(primitive data)

숫자는 정수와 실수로 나뉨.

단일문자는 char

논리형은 boolean(true나 false만 가능)

정수에 들어갈수있는 것은 4개 byte1바이트 short2바이트 int4바이트 long8바이트

실수에 들어갈 수 있는것은 2개 float4바이트 double8바이트

바이트 고려하면서 byte b=10;이런식으로 짜면 오히려 성능이 나빠짐

그래서 보통 4바이트로 짜여짐.

int와 double이 기본임.

10은 int로 쓰고

10.0은 double로 씀.

여 라고 한글자 쓰고싶다면

char b='여';

라고 씀.

여자 2글자오면 error뜸.

script에서는 이런 고민을 안하고 무조건 그냥 var로 씀.

javascript에서는

상관안하고 다 var로 함. boolean 값으로 true, True도 구분 안함.

java에서는 내가 지정한 class의 member변수가 되는 것이고, javascript에서는 window의 member 변수가 된다.

class는 아무리 짜도 안돌아감. 시작method가 없기 때문.

javascipt는 <script>안에 넣으면 그냥 인식해서 돌아감.

javascript는 시작할때 main부터 시작하고 new window하면서 시작할 것. 그래서 window가 instance영역의 prototype영역에 올라가고, object __proto참조하고 function prototype찾고..할것.

javascript에서 만들어지는 객체들을 BOM이라고함 Browser Object Model

javascirpt는 디자이너용.(서버프로그램 개발자용이 아님.)

디자이너들에게는 메모리 설명할 필요가 전혀없음.(간단하게 만들기위해서 나온 것이 javascript이기 때문.)

```java
class Test{
    public static void main (String[]a)
        MyProfile m=new MyProfile();
	}
}
```

java에서는 non-static member들만 instance에 올라감.

java에서는 사용되는 객체들이 spot성임. 수명이 짧아야함.

java에서는 단기객체라는 용어가 자주쓰임. 절대로 오래 살아남게 코딩하면 안된다.

script에서는 그런 개념자체가 없어서 전부다 window member변수로 들어가고 그걸 global변수라고 부르기까지함.(진정한의미의 global변수는 아니지만 얼마나 안사라지면 그렇게 부름)

window의 member변수는 영속적이어서 window끄기 전까지 안 사라짐.

```java
class MyProfile(){
    MyName name = new MyName();
	MyData birthday= new MyDate();//new는 메모리를 잡아놓으라는 소리
//하지만 매번 MyDate만들기는 힘듬.. 그래서 제임스 고슬링이 class Date{}를 만들어둠.(유용하게 모든 사람들이 다 쓸 수 있도록)
    Date birthday2= new Date();//year,month,day 4바이트 공간이 생성되고 각각 0이 들어감.
    birthday2.setYear=-2000;//컴파일 에러는 안나지만, if문에 따라 논리적으로 걸러짐. else가 만약 없다면 개발자가 문제를 알 수 없기 때문에 else를 꼭 넣어줘야한다.
    birthday2.month=1;
    birthday2.day=-1;
    //-1로 쳐도 오류가 안남.근데 이런상황에서는 -1을 친사람이 잘못이 아니라, 조심하지 않은 사람이 잘못이 아니라 이렇게 가능성이 있도록 Date()를 개발해놓은 사람이 잘못한것.
    //그래서 접근이 안되도록 int앞에 private을 붙인다. (private int와 같이)
}

class MyName{
    char 성='전';
    char 이름1='은';
    char 이름2='수';
    
}
class MyDate{
    int year=2000;
    int month=1;
    int day=1;
}
class Date{
    private int year, month, day;
    public void setYear(int year){//int year는 method안쪽에서 선언된 것이어서 local변수, 구분하기위해서 this를 사용함. year는 local변수, this.year는 member변수.
		if(year>0){
        this.year=year;
        }
        else
        {
            system.out.println("0보다 큰값을 넣으세요")
        }
    }
}
public int getYear(){
    return year;
} //으로 먼저 검증한뒤에 return으로 돌려주는 방식으로 쓸수도있음.
```

Myname()으로 생성자 호출하면 생성자 내부에 있는 객체들이 전부 MyProfile로 올라감.

var p1=$();

$().f();

이게 jquery구조임.

$().click();

$().val();

val()에서 if문으로 argument가 들어오면 set이 되고, 안들어오면 get으로 처리한다고 되어있는 것임.

내 코드의 가독성이 떨어지면 내가 디버깅을 못하고, 설령 내가 잘해도 다른 후임 유지보수개발자가 못알아듣는 경우가 생김.

circle 객체를 생성할 때 circle의 반지름. radius를 5로 주고있고, shape를 상속하고 있고, shape는 object이기도 하다.

이렇게 디자인 되어있을 때 어떤 도형을 프린트하는 코드를 짤 때

```java


class Printer{

public void print (Circle c){

c.radius*c.radius * Math.PI

}

}
```



하는 코드를 짰다고 해보자.

그러면 circle밖에 못 받아들임. 근데 사각형 삼각형 다 받아들이는 것을 짜야함.

```java


class Printer{

public void print (Shape s){

c.radius*c.radius * Math.PI

}

}

```

Shape s로 짜야함. 근데 radius밖에 없어서 사각형 처리가 안됨. 그래서 어쩔 수 없이 if가 들어가야함.

if(s instanceof Circle)

 Circle c = (Circle)s;

c.radius

else if(s instanceof Rectangle)

...

이런식으로

계속 뭔가 추가될때마다 다 갖다가 elseif elseif...해서 추가해줘야하는 그런 프로그램이 확장성 떨어지는 프로그램.

다른 모든 것도 다 커버할 수 있게 짜여진 프로그램이 확장성 좋은 프로그램. 확장성이 좋은 기능이 override기능.

override기능을 쓰려면, shape class를 design할 때 공통 method를 design해야한다. 모든 도형의 area에는 넓이를 계산하는 method가 있습니다. circle에서의 area()는 pir^2 rectangle에서의 area()는 x*y 등. super로부터 상속받아서 완전히 똑같지만 내용만 다른 이런 area들이 있어야한다.

area()를 찾을 때 없으면 상위에서 똑같은 것을 찾아보라고 명령하는 기능을 고슬링이 구현해놨다.

```java

class Printer{

public void print (Shape s){

s.area();

}

}
```

area자리에 원하는 도형을 넣으면 다 처리해줌. 이런게 override기능이 있는 확장성이 좋은 프로그램인 것이다.

이런 프로그램을 짜야지 머릿속으로 생각하는 것이 '분석 설계'

if, typechecking, typecasting 이 3종이 악성코드 3인방

override를 알아도 왜 써야하는지 개연성이 충분히 있어야 응용하게됨. 