AJAX내에서도 동기적 호출과 비동기적 호출이 있음.

form은 무조건 비동기. dom도 저장안함.

onclick했을때 script도 돌아가주세요 했을 때 XHR객체를 사용했을 때만 DOM이 유지가 됨.

DOM이 유지가 되면서도 비동기적 호출을 하기 위해서는 XHR.open(~,~,true)로 적어야 된다는 것이다.

false로 적어도 된다고해도, 그렇게 적는게 좋은 것이 아님. 

 $("#div1").load("demo_test.txt"); 코드가

 $("#jo_play1").click(function(){

​        var xhttp = new XMLHttpRequest();

​        xhttp.onreadystatechange = function() {

​          if (this.readyState == 4 && this.status == 200) {

​            document.getElementById("b3").innerHTML =

​            this.responseText;

​          }

​        };

​        const input_input1 = $("#input_input1").val();

​        xhttp.open("GET", "http://70.12.50.51:3000/hello?name="+input_input1, true);

​        xhttp.send();

​      });

와 같음.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<script src="https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/3.4.0/jquery.min.js"></script>
<script>
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    $.get("demo_test.asp", function(data, status){
      alert("Data: " + data + "\nStatus: " + status);
    });
  });
});
</script>
</head>
<body>

<button>Send an HTTP GET request to a page and get the result back</button>

</body>
</html>

```

$.get의 $는 함수냐 변수냐 하면 변수임. 함수는 ()로 묶여있음.

put이나 delete를 가능하게하면 이미지파일을 수정하거나 파일을 삭제할 수 있는 권한을 주게 됨.

그래서 우리는 get과 post만 사용할 것.

get방식은 내가 보내는것을 다 노출해서 보내줌.(노출되도 상관없는 정보, 작은 정보)

id,pw민감한정보들은 post방식으로 지정.

rest api쓰려면 put delete 다 허용해줘야한다.



ajax전송:비동기 +DOM유지

jquery AJAX 전송 : 비동기 + DOM 유지+개발편의성 상승+성능저하

JSON.stringify에서

JSON은 브라우저에서 제공하는 객체 BOM이다.



2줄보다 1줄로 쓰는게 좋음.



브라우저사용자가 겸임. 겸이 브라우저쓸때는 동기 비동기등 기술아무상관없음.

실제로 이런 정보들(비동기식 정보+ajax+스타일+출력 등등)은 서버 개발자의 선택임.

메모리영역 중 Global에 window, loaction, document, JSON, XHR 이 있는 것임.

JSON은 stiring literal pool에 {}이 전체가 주소 안에 들어감. 따로 parse해주지 않아도됨.완전편리!!

JSON의 parse라는 method가 그걸 알아서 해줌.

그걸 다 해서 javascript의 일반 객체로 올려줌. name, age등등이 다 변수로 들어감.

그리고 주소값이 각각 생길 것임. 이것이 윈도우의 멤버변수로들어가서 100번지로 들어감.

그리고 prototype도 다 생성됨.

stringify는 JSON object를 넣어주면 text로 바꿔줌.

parse는 text를 넣으면 object로 바꿔줌.

prototype도 다 생성됨. (8단계로)

+여기에 존레식이 만든 라이브러리까지 합쳐서 사용함!!!!

JSON,XHR는 다 브라우저 객체!! 존레식이 만든게 아님!

