Session 이라는 객체 안에 reference를 통해 여러개의 객체가 있다고 하자.

브라우저에서 보낸 순서에 따라서 Set-Cookie값을 받아서 할당된다.

보통 JAVA에서는 JSESSIONID라고 정함.

ASP에서는 ASPSESSIONID.

PHP에서는 PHPSESSIONID

NODE에서는 NODE_SESSIONID라고 정해보자.

session 객체 안의 1번 항목에 이전에 넣어둔 a라는 id와 b라고 넣어둔 pw에 product값도 추가 할당한다.



promise를 쓰려면 function 단위로 분리해야함.

어떤 객체의 function을 객체 리터럴을 활용하여 만들려면?



node.modules를 전체를 포함시키기에는 너무 무거워지므로, pacage.json에서 패키지 버전등만을 포함한것만 같이 포함시켜서 보내면 내가 원하는 호환되는 버전으로 설치가 된다.

그런 의미에서 package.json이 배포 모듈이다.

node를 깔면 자동으로 npm도 깔린다

node init 하면 package.json이 생긴다.

npm i 이후에 내가 다운로드 받을 모듈을 써주면 pacakge.json에 등록된다.

node index.js

script에 객체를 넣어주면 npm ~만 쳐도 실행이 된다.

패키지들을 설치하기 위해서는 배포 모듈을 넣고 npm i만 넣으면 알아서 설치한다.

npm 5이하에서는 --save-dev를 해야만 들어갔지만, 최근 버전에서는 하지 않아도 알아서 들어간다.

nodemon은 f8 f9로 내렸다 올렸다 할 필요 없이 저장하면 자동으로 restart해주는 것이다.

nodemon을 설치하면 내가 조금만 변경해도 restart가 되므로, 개발할 때는 편하지만 실행할때는 필요가 없으므로, deploy할때는 꼭 개발에만 필요한 모듈들을 제외하고 보내야함.

이렇게 하기 위해서 사용하는 명령어가 --save-dev이다.(개발시에만 필요한 모듈입니다.)

```json
"devDependencies": {
    "nodemon": "^1.19.1"
  },
```

--save-dev를 사용해서 인스톨한 패키지는 위와 같이 등록된다.

메이저버전.마이너버전.패치버전

-g는 글로벌 설치. 권고되진않음.

express-generator는 module이라기보다는 도구를 설치했다고 생각하면 됨.

express-generator를 통해 동적 뷰를 제공할것인데, 그 동적 뷰 제공을 도와주는 폴더가 MyWeb임. pug와 동급인 기술이 asp,jsp,php등이 동적 view 파일임.

우리는 ejs를 공부하지는 않을것임. 어차피 react를 할 것이니까

MyWeb1\bin\www파일은

javascript코드,http모듈을 사용하는 파일임. createserver함.

www파일은 내가 웹서버 프로그램이라는 의미임. 그런데 숨기고 싶은 것임.(.js를 표시안함으로써 본인이 javascript인지 모르게 만들어 놓음.)

public폴더에는 UI에서 사용할 정적 파일들이 들어가는 곳임.

routes폴더에는 index.js와 users.js가 있음.

app.js를 먼저보면 express,cookie-parser,morgan,path,http-errors와 같은 모듈들을 가져온다. 여기서 뭐가 코어모듈이고 서드파티모듈인지 알수없어서 직접 실행해봐야알 수 있음.

index.js,users.js는 사용자 모듈

express=express()하면 헷갈리니까 app=express()로 해둠.

app.set의 views는 동적 view 파일을 설정해두는 것.

path.join



ejs은 html과 똑같이 생겼지만, <%= %>으로 동적구현을 할 수 있다. 똑같이생겼지만 다른 부분 때문에 절대 html로 적으면 안됨!

app.js 에 /와 /users가 설정되어있으므로

127.0.0.1:3000과 127.0.0.1:3000/users가 가능하다.

이를 바탕으로 temp4와 temp5를 만들어보자.

