Web Architecture diagram



JAVA EE interface를 implement해서 가져다 쓰는 것이 web container임. 그 중 하나가 tomcat.

JAVA SE 1.8 JDK

JRE

JVM

Web Server(Netscape server, IIS, Apache, etc...)어떤 서버를 써도 얘네가 http listener임. 특정 포트를 연다고 지정해놓으면 서버가 그 열어놓은 포트를 통해 http listen을 함.

Any O/S

Any H/W



ip:80으로 브라우저에서 부르면 http listener에서 받음.

그래서 지정되어있는 index file을 찾아서 브라우저로 반환. 응대.

그러면 html이 화면에 뿌려져야함. 이걸 해석해서 뿌려야함.

근데 script라고 되어있으면 얘가 아직 html rendering중이기 때문에 처리가 안된다.

script src = my.js 써있으면 이걸 가지러 다시 돌아간다. 그래서 지정된 위치에서 my.js를 찾고, 응대된다. 무조건 return.

한참 내려가다 img src= a.jpg를 만났으면 이것에 대한 요청을 한다. 그러면 다시 돌아가서 이미지 파일의 위치를 찾아서 a.jpg를 return해준다.

이런 방식이 전통적인 기법.



회원 가입 기능이 있는 사이트를 예를 들어보자

id, pw, 이름, 가입 버튼이 구현되어있다. 이 상태에서 form tag의 action에 url이 지정된다. 그리고 데이터를 전송하는 방식, method에 중요하지 않을 때는 get 중요할 때는 post를 하기로 결정했다.

그리고 form tag의 action을 보고 request가 서버로 날아옴. 여기를 탁 짤라서 보면, 제일 첫 라인이 request line인데 여기에 url이 들어가고 http version이 들어감. 그리고 두번째 박스에서 헤더 정보(브라우저 정보)가 들어감.

세번째 박스가 바디부분인데 포스트요청일때는 바디부분에 사용자 파라미터 입력값이 들어감. 여러개면 n%로 묶인다.

들어온 정보를 전통적 netscape server에서는 하나도 처리를 못함. 그냥 얘네는 url만 봄.

url에 이것을 처리해줄 어플리케이션의 이름이 써있어야함. 그런데 web server가 알아챌수 있는 애는 html이거나 javascript이거나 img이거나 css이거나 이외 어떤 텍스트이거나 이런 것들만 알아들음(xml도, 정적파일들은 다 알아들음). 기준 디텍토리에 가서 정적파일을 찾아서 보내는 것이 일이기 때문에 이런 것은 잘함.

처리해주세요 하는 url은 이런 확장명으로 보내면 안됨.

여러분들이 이미 알고있는것을 얘기하자면 php,asp,jsp와 같은 애들이 처리해줄수있다.

servlet같은 경우에는 확장명도 없음.(main)

이런게 하나도 없다면 원래는 404에러를 줘야하는 상황. 이런 web server가 web container와 미리 연동되어있고, 지정설정되어있다면 자기가 못 알아듣는 url을 전부 tomcat에 넘김.

tomcat은 sun의 표준 java EE web을 따랐기 때문에 sun에서는 무조건 web.xml을 만들어라 라고 정해놓음. 그래서 여기가보면 무조건 parsing되어있음.

tomcat에서 찾아졌다는 것은 동적view를 제공하는 것이 존재한다는 의미.

처음 servelet은 미리 메모리에 올라가지 않음.

찾고나서 tomcat이 servlet을 JVM이 사용하는 메모리에 올림.

메모리를 사용할 때 자주 그리는 그림처럼 instance영역과 method area, stack영역, string literal pool을 그려준다.

methodarea에서 static영역, final영역이 있다는 것은 생략하고 얘기하겠음.

instance영역에 servelet 객체를 만드는 것부터 시작함.

우리는 main servelet을 작성할 때 한번도 main servelet을 new해라 라는 명령을 내린적이 없음. 이것을 tomcat이 대신 해줌.

servelet이 할당된 주소를 stack영역에서 가리킴.

또, servelet에는 doget, dopost method가 있음. 다른 것도 가능하지만 일단 이 2개. process method도 가능하게 되어있다면 process method도 있는 것.

doget method를 쓰고 싶으면, 정해져있는 순서대로 써야 유효함.

첫번째 인자가 req인자 두번째 인자가 res인자여야함.

doget, dopost같이 이미 정의되어있는 메소드는 그 순서대로 써줘야하며, process같이 우리가 새로 만드는 method는 임의대로 정해줄수있다.

main은 http servelet을 상속 http는 general servelet을 상속 이런식으로 올라감(java에서는) 이상태에서 tomcat이 servelet주소를 만들고 운영함.

servelet의 운명은 tomcat 손에 있음. 우리는 수행 시점을 정하는 것이 아니라 일만 지정해주는 것.

그래서 어디에도 doget dopost를 호출하는 것을 찾아볼 수 없는 것임.

그러면 얘네가 언제 일을할까? 브라우저가 요청했을 때이다.

그래서 지금 다시 생각해보면, id,pw,이름 입력후 가입버튼을 누르는 시점에 server로 request를 보내는 시점에, 뒤에 확장명을 못알아들으면 web contatiner한테 넘기고 web container는 매핑하고 서블릿에 넘기고, 거기서 해결하다가 node엔진으로 넘김.

근데 node엔진의 기능은 한정적이어서 이것을 확장하기 위해 사용하는 것이 express이다.

별도의 모듈을 추가해서 사용해야함.

그런데 express도 표준이 아님.

도움을 주는 module중에 core도 있고, 여러 모듈이 있음. 대세인 애가 express인 것이고, 대세인 애를 써야 나중에 고칠일이 적어짐.

표준이 아니기 때문에 쓰는 방법이 다 다름.

그래서 express해당하는 것이 servelet

이 servelet이 준비가 된 상태에서 init를 호출함. 근데 init을 만든적이 없어도 자동으로 상속받는 init method가 있음. 그 다음이 service method를 호출함. 호출을 tomcat이 함.

1. init();
2. service();

근데 service method 만든적 없어도 http servelet에 있는 service method가 호출됨.

거기에 가보면 얘가 get방식으로 들어왔으면 doget으로 dispatcihing해주고, post방식으로 들어왔으면 dopost으로 dispatching해달라고 함.

그래서 dopost요청이 일어나게 되는 것.

그래서 dopost요청으로 들어와서 mainservelet의 dopost 파트로 가서 process를 실행함.

dopost를 호출하는 애는 tomcat

dopost은 request response 2가지를 받아야함. 이것을 만드는 것도 tomcat.

그래서 tomcat이 자기 메모리에 request라는 객체를 만듬. 얘의 타입이 httpserveletrequest임.

얘의 data로 뭘 넣느냐면 아까 submit할때 받았던 body부분의 파라미터를 받아서 몽땅 넣어줌.

그리고 response객체도 만들어서 타입이 httpserveletresponse타입으로 만듬.

그래서 얘는 아직 300번지를 돌려줌. 

이 과정을 통해서 request에 사용자 정보가 모두 들어있으므로 (requestheader정보) 사용자 정보를 활용할 수 있다.

getcookies, getheader, getmethod, getparameter 이것들이 다 request정보가 가지고 있는 method이다.

그래서 200번지 객체를 통해 사용자 정보를 얻어다가 코딩을 하는 것이 우리가 하는 것이고, 얻어진 정보를 response에 넣어주겠습니다. 하면 response에 이름이 딱 들어가는 것.

그래서 responsewrite로 이름을 넣는 것.

response에서 out객체를 얻어서

PrintWriter out=response.getWriter();

out.write(name);

와 같이 넣어주면 됨.

큰 글씨로 넣고 싶으면<h1>붙이면 됨

그래놓고 맨 마지막에 send아니고, out을 그냥 close하면됨.

out.close();

이렇게 하면 out buffer가 출력되라는 명령이 일어남.

그러면, 이 response의 out buffer만 출력되는 것이 아니라 response 전체이다.

out buffer에는 응답할 내용만 들어있고, 헤더에 정보가 들어있음. 그래서 write head를 하는 것.

이 내용이 tomcat에 의해 webserver로 전달되고, web server가 응답함.

잘 수행됬을 때 200ok

header정보에 위에 적었던 정보를 적는다 text/html utf-8등등..

바디정보에 <h1>이름 이 들어감.

근데 text가 아니라 test로 오타를 냈다면? body를 볼필요도 없다. 난 모르는 애다. 근데 다운로드 받을래? 하면서 창을 띄워주는 것.

html이니까 h1태그를 큰 글씨로 해석해서 보여준다. 이 과정을 할 때 기존에 써있던 DOM객체들을 전부 지워버림. 그리고 ~~님 환영합니다. 이 내용만 딱 보여줌.

이것이 동기적 방식의 web application

html,js,jpg만 있는게 web site

뒤에 처리해주는 애들도 있는것이 web application

그래서 두개를 다 하는 것이 web site를 design하는 것.

우리는 do~~하는 service method에서 request객체와 response객체를 누가만들고 누가 호출하는가, 어떤 순서로 argument를 요청하는가를 이해하는 것이 중요. 셋다 톰캣. 우리는 그 순서대로 받아서 쓰겠습니다. 하고 개발하면 됨.

java에서는 callback개념이 없어서 override로 순서대로 받아서 작업하면 됨.

doget dopost따로따로 분기하는 사람도 있는데 그냥 process로 똑같이 처리할게 하고 아래에서 자신이 새롭게 만든 process안에서 if, elseif로 /뒤에 오는 사이트에 따라서 분기해준다. 이것이 routing.

동적view파일이 되야하는 이유는 그냥 html로 응답했을 때 name(동적인 부분)을 못 끼워넣기 때문에 동적view파일이 되어야함.

흐름이 이어져야하기 때문에 disp.forward로 자신이 사용하던 request response를 그대로 넘겨줘야함.

그러면 jsp에 가서 tomcat에는 jsp엔진도 들어있음. 그래서jsp엔진이 jsp파일을 완벽하게 text/html로 해석해줌.

ejs는 jsp에 상응하는 코드임. html과 굉장히 비슷하지만, browser에서 수행되는 애가 아님 절대 이동되지 않음. ~~엔진에서 처리해서 text/html로 해석되서 보내지는 것.

ejs도 다 처리를 하고 응답 버퍼에 다 html넣어서 응답하는 것임.

그래서 다 처리된 것이 browser에 도착을 했다고 하자.만약 그런데 head영역에 script가 있다고 하자. 그러면 해석되다가 script부분을 만남. 그러면 다시 script를 요청해서 또 받아서 어떻게 할지 html이 또 해석해서 처리하고, img만나면 다시 img요청해서 받아서 해석 처리

img태그 100개해놓으면 100번 왔다갔다함.

만약 그다음 페이지 그다음페이지 계속 100개씩 있으면 너무 비효율적임.

그래서 효율성있게 한번 가져온 이미지를 내 파일시스템에서 찾아봐 하는 것이 캐시(cahce)임.

없으면 감. 그래서 모든 browser가 캐시가 기본적으로 지정되게 나오는 것.

그런데 개발자 입장에서는 cahce가 켜져있으면 불편함. 어차피 계속 개발하면서 변경될 것인데 cahce가 있으면 불편하기 때문에 끄고 나서 해야됨.

www가 3000번 포트로 웹 서버 역할을 수행함.

그러면 app객체가 instance영역으로 올라가고, express에서 호출한 morgan, cookie-parser와 같은 객체들도 instance영역으로 올라감.

그 번지수를 ~로 가리키겠다고 app.js 최상단에서 정의하는 것.

app객체는 app=express();로 했기 때문에 이름이 app임.다른것으로 정했으면 이름이 달라짐.

core module이 아니면 node core에는 없음. express 에 있음.

1.set(view)

2.use(미들웨어)

3.use(라우터)

미들웨어는? 중간자(스니핑)

내가 직접 server.js를 만든다고해보자(express도움없이)

내가 100줄해야하는 코드를 분리해서 a.js 10줄 b.js 10줄 등등 분할했다고 하자.

각각 역할을 log 담당 분리 json객체 파싱 분리등 역할에 따라 분할 해놓을 수 있음.

app.use(a,b)는

a라우팅 일때 b라는 일을 해라. 라는 의미.

express는 framework여서 틀을 가짐. 그래서 틀대로 해야하기 때문에

b에 function을 넣기보다는 틀을 그대로 따라주는 방식으로 함. require(파일)방식.

controller가 router.

router.get이 라우팅 그 아래가 biz이자 응답.

express에서는 biz나 응답을 해주지않음. 라우팅만 해줌. 나머지는 우리가 알아서.

데이터만주면안되고 흐름까지 같이 줘야하기 떄문에 모듈을 export로 내보내는 코드를 마지막에 추가해줌.

데이터를 세션에 넣었을 때 다른 곳에서도 같은 세션에 접근할 수 있어야함.

그래서 세션 넣으라고 요청하는 것과 세션이 넣어졌을 때 세션을 반환하는 파트가 분리되어있다고 생각해야함. 비동기적.