브라우저에는 heap, member, function code, global

stack, register 영역이 있다.



global영역에서 window라는 것이 heap 영역의 console을 가리키고 

global 영역에서 document라는 것이 heap 영역의 대상을 기리킨다.

하지만, heap영역의 console이 console 객체를 가리키기도 하며, global 영역의 console이 heap 영역의 console을 가리키기도 한다. 유동적으로 아무렇게나 가리킬 수 있게 만들어놓음. call back hell을 경험할 가능성이 높음.

객체들을 가리키는 이름들이 미리 등록되어있는 상태에서 몇가지의 객체를 미리 공부하게 될 것.

alert는 global 영역안의 window의 function이다.

window 객체의 alert function이 heap 영역의 console과 연결되게 된다.

document 객체에 write라는 method가 연결된다.

document는 write와 같이 쓰일 때 생략되면 안되고, alert는 생략해도 된다. 이렇듯 너무 제각각이어서 사용에 혼돈을 느낄 수 있다.

우리들은 자주 나오는 몇가지에 대해서 이런 구조구나 하고 짐작하고 사용할 수 밖에 없다.

개발새발쓴 남의 코드 읽듯이 1달정도 읽으면 답이 나올 것이다.

var 없이 객체를 선언하면 global영역에 선언된다.

근데, global 영역에서 선언할 때는 그 이전에 데이터가 얼마나 중요한 것이던지 물어보지 않고 바로 덮어씌워버린다.

그래서 var를 이용해서 member 변수 영역에 v1이라고 하는 것을 선언하는 것이다. 그래도 member 변수 영역에서 v1에 대한 주소를 갖게된다. 하지만, 그렇게 표현하게 되면 너무 복잡하게 되서. 그냥 표현하기에는 v1에 css3라는 값이 들어가있다고 생각하는것이다.(원래는 가리키는것임!!)

<button쓰면 heap영역에 button 객체가 생기고 button을 누르면 호출이 일어나서 welcome2라는 function을 읽고 수행할 때 stack 영역을 사용함. stack 영역에서는 html이 처음 시작할 때 main 함수가 사용되기 때문에 main 영역에 대한 stack이 존재한다. 거기서 welcome2 function을 읽었으므로 stack이 그 위에 쌓인다.(마치 연탄처럼!)

welcome2는 document라는 애를 제일 먼저 스택 영역에서 찾고, 없으면 member영역에서 찾고, 없으면 global 영역에서 찾게 된다.

local 영역에서는 local이 우선, 없으면 member 없으면 global 영역이다.



welcome 과 welcome2가 있으면, welcome함수가 먼저 실행되고, welcome 스택이 닫히고 끝난다. 먼저 함수 밖에서 멤버변수로 var으로 선언했으면 안에서 var 없이 v1에 값을 넣더라도, 글로벌 변수가 아니라 멤버 변수로 들어간다.



보안 전문가는 여러 명령을 한 줄에 적지 말아야한다. tab 맞추는게 보안전문가들이 하는 것. 중괄호나 대괄호 등 코드의 가독성이 떨어지지 않게 작성한다.



var str1="a";

var str2="a";와 같이 선언 할때



String literal Pool

"a" 우측을 먼저 읽기 때문에, "a"이네? 1값을 부여한다. 순서대로 지정이 된다. Charecter value Comparator가 먼저 돌아감. 



var str2=new String("a");로 선언하면 str1==str2가 false로 나온다.

 string("a")로 선언하면 값이 아예 나오지 않는다. 대문자로 선언해야하기 때문.





String은 immutable 속성을 갖고 있음. String은 한번 만들면 불변임. 자르던 붙이던 뭔 짓을 하던 전부 새로 생기는 것임.

var t1= "Hello" + " " + "World!" ; 이면

t1은 Hello World!를 갖고 있음.

var t2= "Hello" .concat(" ", "World!"); 

.concat(" ", "World!"); 는 이어서 만든다는 것.

진단도구는 pattern만 파악하기 때문에 이런 문제 상황을 발견할 수 없음. 꼭 변수를 다시 설정할 수 있도록 해줘야함.