var 객체 자료형에 따른 true false값에 대한 이해가 되어있어야함.

ECMA6이상에서는 var(variable)를 못쓰게 한다. const나 let을 쓰게함.

DOM은 document이하 forms, images, anchors, html 등 객체들을 포함한 영역을 의미하며 BOM은 location, history, navigator, screen등 다른 것들을 의미한다.

DOM instance에서 html이 head를 부르고 body를 부르고 table을 부르고 tr을 부르고 td를 부르는 식으로 객체를 호출한다.

매번 html을 호출할때마다 모든 객체들이 전부 reset후 다시 나오므로 그것을 공유하기 위한 global 변수 내의 공간이 cookie이다.(browser 공유 객체)

BOM은 global영역이거나 아니거나 상관없이 각 vendor마다 다르게 구현함.

개발자들이 handling할수있는 영역은 BOM이 아니라 DOM이다.

BOM은 브라우저 개발자들이 handling가능.

browser에서 공유하는 영역이 global 영역이고, 한 창에서 공유하는 영역은 window 영역이다. window 영역안에서도 document영역이 우리가 사용하는 영역이다. 다른 곳에서는 속성을 읽어오고 속성을 setting하는 것은 가능하지만 바꿀 수는 없다. 하지만 document 영역에서는 가능하다.

String은 값을 직접 받는 것이 아니라 String literal pool 안에 값이 있어 여기에 C -value comperator가 있다. document영역은 pool안에 지정된 값을 받을 수 있다. 이것을 global 변수라고 한다.

하지만, function안에서 선언된 값은 function 안에서만 유효하다. 이것이 local 변수

이것은 stack영역안에 있다가 일이 마쳐지고 즉시 사라진다.

어제 설명했던 member변수 영역이라는 것은 window의 member변수 영역이라고 생각해야한다. 근데 객체들이 공유할 수 있는 범위는 window가 전체이므로 그것을 global변수라고 함.

new 다음에 호출되는 것을 생성자라고 한다.

똑같은 이름의 객체를 2개 생성할수는 없음.

method area 위에는 (구조, 코드)가 올라간다.

var person = new person("전도연",48,null);

```js
person 선언이 오면 function의 __proto__가 실행된다.(1)
그리고 person.prototype이 생성되고, __proto__에 의해서 person.prototype이 object prototype이 된다. 그리고 person.prototype에서 person 생성자객체가 생성된다. 그리고 person 생성자 객체는 function.prototype 객체를 생성한다. function prototype이 object으로 보내고, 다시 리턴을 받은 뒤 function.prototype이 person 생성자 객체에게 리턴을 보낸다.
```

레지스터 영역에서 첫번째 값을 기억함.(전도연)(48)(null) 이 3개의 값을 기억한 상태로 person이라는 생성자의 argument에 넣어줘야하네 하는 것임. 얘가 register에 있는 값을 기억하기 위해서 작업을 함. 레지스터의 값을 string leiteral pool에 보낸 뒤 보낸 위치를 레지스터에 기억한다.

stack 영역은 맨 밑에 메인 영역이 있고, 맨 위에 현재 수행하는 method 영역이 올라간다.

person이라는 생성자에서 첫번째 argument를 받아들인다. name이란 이름으로 선언하면 person 안에 name 란이 생기고 거기에서 참조하는 위치가 들어가고, pool에서 값을 받아온다. 그리고 primitive 값은 참조해서 가져오는 것이 아니라 값이 직접 들어간다.

이제 함수로 들어가면 할당연산자 우측부터 처리한다. 근데 여기서 처리할 때는 로컬 변수가 우선해서 처리된다. 즉, stack영역의 person 부분을 우선해서 처리하는 것이다.

여기서 this.name=name; //name을 this.name에 할당하라 라는 명령이 들어오면 객체에 this.name이라는 새로운 변수가 할당됨. 그리고 this.age=age;,은 primitive값이기 때문에 this.age에 직접 들어가게되고 this.birthday=birthday는 null값이 들어간다.

{}가 닫히면 이제 stack영역이 다 사라짐.

그리고 다시 변수 선언함수 사용하는 곳에 가서 나온 결과 값을 변수에 할당한다. 여기서 변수는 window의 멤버변수이다.

여기서 stack영역에 있는 값들은 다 날아갔지만 객체에 할당된 this.name,age,birthday값이 pool을 가리키고 window member 변수에 할당된다.

그러므로 이 변수의 name을 부르고 싶다면, person.name이라고 하면됨.

그래서 person==window.person 이냐 물어보면 true가 나옴.(window member변수에 있는 값이기 때문이다.)

```js
person.__proto__ 를 run 시키면 [object Object]라고 대답함. 이 객체는 위에서 나온 function __proto__를 수행해서 나온 person.prototype이다.

DOM instance 영역 내부에는 일반 메모리 구역, function 메모리 구역, prototype 메모리 구역 3가지로 나뉜다. 
1. 일반 메모리 영역의 per 불 완전 객체에 대해서 function 메모리 구역의 __proto__ function이 실행된다.
2. 이 결과로 prototype 메모리 영역에 person.prototype이 생성 된다.
3. prototype 메모리 영역의 person.prototype에 __proto__값의 대입을 위해서 object.prototype이 생성된다.
4. object.prototype에서 리턴해서 person.prototype[불완전한것을 기준으로 만들어져있기 때문에 이것도 불완전함]으로 간다.
5. person()객체를 constructor 객체로 구현하기위해서 function 메모리 영역에 생성자 객체가 생성된다.
6. person 생성자객체에서 __proto__해서 function.prototype생성
7. function.prototype에서 __proto__해서 object.prototype 에서 상위 객체인 것을 확인하고 온다.
8. 그래서 function.prototype내에 기능 중 person()객체가 요구하는 기능을 돌려주고
9. person()생성자객체은 완전 객체가 되었다. 결과값을 person.prototype으로 돌려주고
10. person.prototype완전객체 됬고 리턴을 new per 객체로 돌려준다.

```

이렇게 함수 선언과 호출 이후에 함수 내부의 변수를 선언하면, 이미 변수들이 선언되어있기 때문에 window 에있는 객체의 변수값을 가져와서 보여준다.

this가 가장 중요하게 취급되는데, 이 객체가 어떨때는 window의 객체, 어떨 때는 일반메모리구조영역의 객체로 취급이 된다. 나중에 this를 잘 못쓰면 꼬인다.

new를 해서 함수를 호출하면 new한 객체를 가리키고

new를 안하고 호출하면 window것을 가리킨다.

이게 가장 어려운 개념

이 개념이 hoisting 때문에 필요함.

object가 최상위 객체고 그 아래에 기능적으로 분화되어있는 다양한 객체가 있는데 object 가 상위 객체가 다른 객체들이 상속객체임을 한번 확인하고 써야한다. 그리고 불완전 객체를 정의하기 위해서는 object 한번 들렸다 와야한다.