잘못된 폼으로 열심히하면 오늘보다 내일 더 나빠진다 - 골프 명언

보안 개발자의 철칙



```java
class test{
    static .. main(..){
        int i =10;
        system.out.println(i);
        
    }
}
```





A.java 프로그램을 실행하면 javac가 실행되어 A.class라는 bytecode가 만들어지고 java로 처리된다. 처리된 것이 load가 되어 jvm으로 실행되고,

java를 실행하면 instance m/a 영역 static영역 final영역 string 영역, registrer영역, stack영역을 나눠서 사용한다.

java에서는 static 영역을 어떻게 사용하는지 알아보자

코드를 읽어오는 것을 load라고 부른다. 이 코드를 읽어올 때 순서가 main을 제외함 static member부터 메모리에 올리는 작업을 함. 메모리에 올리는 것을 static member 초기화라고 부름.

member라고 하는것은 data와 method다.

static이 얹어져있는 data와 method를 올리는 것.

여기서 A의 member는 main member밖에 없으므로 static member할 것이 없다. 그러므로 바로 다음 단계로 넘어간다. 상속관계 파악단계.

A는 extends object. 그러면 상속관계 파악에서 내가 

rt.jar안의 java.lang안의 object.class를 불러오는 것.

상속관계 파악이 끝나면 main을 수행함. 할당연산자 우측부터 수행.10이라고 써있으면 레지스터에서 10을 기억함.

i는 얘의 타입이 숫자야 되어있음.  i의 값은 로컬변수이므로 stack영역에 저장됨. int는 4바이트가 할당됨.main안의 int에 10 할당됨.

```java
class test{
    int i =10;
    static .. main(..){
        system.out.println(i);
        
    }
}
```

int 위치를 옮기면 error가 남.

만약 syntax error가 나서 실행이 안된것이 실행되었다고 해보자. main을 제외한 staticmember를 초기화할때 main을 제외한 member는 있지만 얘가 static member는 아님 그러니까 상속관계 파악해서 object의 load로 가서 이제 실행하려고하는데 stack영역이던 어디던 메모리가 올라간적이 없어서 실행이 안됨.

```java
package test;

public class test {
	int i =10;
	
	public static void main(String[] args) {
		// TODO Auto-generated method stub
		test o = new test();
		System.out.println(o.i);
		

	}

}

```

로 바꾸면 출력 됨.

A를 위한 공간을 instance에 할당받고, non static member를 A의 공간에 넣는다. int니까 4바이트 할당 받고, 먼저 0을 넣는다.

java에서는 js와 달리 function을 안만들어두면  컴파일할 때 자동으로 만들어짐.

publicA(){};와 super(); 슈퍼생성자 호출 두가지가 이루어진다.

java에서는 prototype을 만드는 것이 아니라, 상속을 A의 공간을 확장하는 것처럼 표현한다. 확장된 영역이 object이다. 여기에 object에 대한 method가 들어간다.(11개) toString(),equal()등등이 m/a(method area)에 올라간다. 명시적 초기화를 할 때 그때 A공간 int영역에 10이 할당된다.

아까는 main변수안에 int값이 바로들어갔지만 지금은 o라는 값이 들어가고 거기서 주소를 가리킨다(A의 주소) 그래서 A의 영역안으로 찾아가서 값이 출력된다.

```java
package test;

public class test {
	static int i =10;
	
	public static void main(String[] args) {

		System.out.println(i);
		

	}

}

```

static 을 붙이면 error가 사라짐.

main을 제외하고 static member가 있음. 그것을 load할 때 static 영역에 올린다. 영역 위에 A의 공간이 할당받고 int 4바이트 할당 위에 0이 올라간다.

다른게 있는지 확인하고 없으면 그때 10이 할당됨.

java에서 이런것처럼 js에서 person.prototype.eyes=2할때 처럼 만들어진것이 유사하다고 생각함(선생님은)

```java
package test;

public class test {
	static int i =10;
	
	public static void main(String[] args) {

		System.out.println(test.i);
		

	}

}
```

이렇게 test.i로 찍어도 똑같음. static 배우고 오만 곳에 다 static을 찍어내면 quality엄청 떨어지는 프로그램이 만들어짐. m/a,static,final,string영역은 garbage collection이 쳐다보지 않는 영역이기 때문에 메모리 포화상태가됨.

```java
package test;

public class test {
	static int i =10;
	
	public static void main(String[] args) {
		test o1 = new test();
		test o2 = new test();
		System.out.println(o1.i);
		System.out.println(o2.i);
		

	}

}


```

new하면 instace 일반영역에 A를 위한 공간을 할당받는다. 생성자가 하는일이 nonstaticmember를 초기화하는 것. 그래도 공간을 할당됨. super생성자 때문에 object에 nonstatic한 멤버들이 올라감. 이 번지수가 100번지임. 그러면 여기서 main 영역의 o1은 instance영역의 A 구역의 object의 100번지를 가리키게 됨. java와 javascript의 차이점은 java는 모든 객체가 다 object임. method는 11개 있어야됨. 원래는 method가 object에 11개 들어가있어야함. 모든 객체는 다 각자의 자신의 data와 method를 가져야됨. 이게 객체 지향임 원래는.

전은수라는 객체가 있다고 하자. 그리고 홍지원이라는 사람 객체가 있다고 하자. 일상생활에서의 일을 컴퓨터가 알아듣기 쉽게 하는 것이 프로그래밍.그러면 우리가 어떤 상황인지 이해하는 것이 중요. 전은수는 사람이다. 홍지원은 사람이다라는 이지어관계가 필요. 현실에서는 사람이라는 객체가 따로있고, 홍지원이 그것을 참조하는 그런 관계가 아님. 그냥 독립적으로 사람인것임 현실에서는. 각각 사람은 다르니까 존재감이 다르게 메모리에 올려야함.

1000만개의 객체가 생성된다고 생각해보자. 끔찍한 일이 발생함. 실세계에서도 인구가 많아지는 것이 문제인데 한정된 컴퓨터의 안에서 1000만개의 정보가 생성되면 포화상태가 됨.우리가 만약 엔진 개발자라 하더라도 그렇게 개발하지 않을 것.그러면 data와 method중 안변하는 것은 뭐지?생각할 것. 안 변하는 것은 공유해서 사용하자. data는 계속 변하는 것. 그러면 method는 변하지 않음. method는 한번 컴파일되면 소스코드가 변경되기 전까지 안변함.  method는 실시간으로 변하지 않음. 그러면 method를 한군데에 다 올려놓고 링크만 걸어놓으면 아껴서 쓸수있겠다는 아이디어를 내놓음.

원래 object에는 데이터가 없고, method는 m/a에서 참조할게! 이런식으로 씀.

A가 있다면 A의 메소드가 m/a안의 A의 메소드는 여기야 하고 링크가 달림.

우리가 예제로 해본 것은 따로 method가 없음 그래서 m/a에 따로 없음.

new해서 객체를 두개 만들었을 때는 instance영역안에 A obejct 영역이 2개 각각 생성된다. 

이 상태에서 o1이라고하는 i값을 출력하겠습니다. 하면 a 영역이나 object영역을 먼저 본다. 따로 저장된 data가 없으므로 static영역으로 가서 i값을 받아온다.

o2도 마찬가지.

여기서 o1.i++; 명령을 내린다.

```java
package test;

public class test {
	static int i =10;
	
	public static void main(String[] args) {
		test o1 = new test();
		test o2 = new test();
		System.out.println(o1.i);
		System.out.println(o2.i);
		o1.i++;
		System.out.println(o1.i);
		System.out.println(o2.i);
		

	}

}


```

10 10 11 11 출력된다. js에서는 A영역안에 값을 갖게 되고 1을 추가하는 개념이지만 java에서는 이런 개념이 없고 static 영역에서 바로 값을 더해버린다.

java는 공유하고있는 것을 쳐다보는 것. js에서는 각각 가지고 있는게 가능. 근데 js는 prototype을 변경못하나? 아니다 직접 불러서 변경하면 가능하다.

js는 위에서부터 차례대로 읽기 때문에 맨 아래에 method를 넣어주면 모든 객체들이 그 method를 바라봄.

적절히 잘 사용하면 편의성을 줄 수 있음. 모르는 상태에서 사용하면 모르는 결과를 받게됨.

```java
package test;

public class test1 {

	int x= test.i;
	
	
}

```

하면 값이 정상적으로 출력된다.

즉 static 영역이 전체 공유되기 때문에 불러오기가 쉬움.

static하고 final 동시에 선언하면 같이 올라감 만약 올라간다고 생각했을 때의 경우고, 컴파일 에러가 남.

우리가 넣는건 숫자, 문자, boolean, undefined, null등

```js
<script>
    var p1={
        eyes:3,
        nose:4
    }
document.write(p1.__proto__) === Object.prototype); // true
</script>
document.write(Object === p1.constructor); // true
```

자바스크립트 객체 생성법

1. 객체 리터럴 이용

   var p1 = {name:"psc"};

2. Object 생성자 이용

   var p2 = new  Object(); p2.name="psc";

3. 사용자 지정 생성자 이용

   function Person(name){ this.name=name;} var p3=newPerson("psc");

   or

   var Person=function(name){this.name=name;} var p4=new Person("psc");

위 방법은 function, 아래는 변수. 변수의 값이 function인 것.

완전 다르게 동작함. 어떻게 다르게 동작하냐면, 할당연산자가 있다는 것은 오른쪽이 값이라는 것. 값이 있어야 작동함. 그래서 객체화 되어짐. function instance 영역에 올라가서 객체화됨.

p4를 위한 일반 영역을 할당받을 때 person.prototype가서 object.prototype참조. 근데 constructor찾아야되는데 이미 안에 만들어져있으니 그것을 찾아오고 돌아옴. 속도에 있어서는 두방법이 별 차이가 안남.

```js
<script>
    var p1={
        eyes:3,
        nose:4
    }
document.write(p1.hasOwnProperty('eyes'));//true
</script>
```

function hasOwnProperty(p){}가 있는지 찾아서 Object.Prototype으로 리턴해준다.

```js
fn(); //error
var fn = function () {alert("test!");}

fn();// OK
function fn() { alert("test!");}
```

위에꺼는 에러나고 아래꺼는 정상 작동. hoisting때문에 그런것.